THIS DRAMA IS FICTIONAL AND ALL CHARACTERS, NAMES, GROUPS,
រឿងនេះជារឿងប្រឌិត និងតួអង្គទាំងអស់ ឈ្មោះក្រុម
AND EVENTS IN THIS DRAMA ARE HISTORICALLY IRRELEVANT.
ហើយព្រឹត្តិការណ៍នៅក្នុងរឿងនេះគឺមិនពាក់ព័ន្ធជាប្រវត្តិសាស្ត្រទេ
ANIMALS WERE FILMED IN COMPLIANCE WITH THE PRODUCTION GUIDELINES.
សត្វត្រូវបានថតដោយអនុលោមតាមការណែនាំអំពីការផលិត
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន
Just a moment.
មួយភ្លែត
Yoon-bok!
យុនបុក!
I heard from Yi-bok.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ពី​យីបុក
Your mother really wants to see you.
ម្តាយរបស់អ្នកពិតជាចង់ជួបអ្នក
I felt bad seeing her like that.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អពេលឃើញនាងបែបនេះ
And I know it's none of my business, but--
ហើយខ្ញុំដឹងថាវាមិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំទេ ប៉ុន្តែ...
Yes, it is none of your business.
បាទ វាមិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់អ្នកទេ
If you make decisions on matters you know nothing about
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើការសម្រេចចិត្តលើបញ្ហា អ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់
and force me to do as you say,
ហើយបង្ខំខ្ញុំឱ្យធ្វើដូចដែលអ្នកនិយាយ
I cannot obey you, even if you are my master.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ស្តាប់​បង្គាប់​អ្នក​បាន​ឡើយ ទោះ​បី​អ្នក​ជា​ម្ចាស់​របស់​ខ្ញុំ​ក៏​ដោយ
But you've made it all the way here.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​បាន​ធ្វើ​វា​គ្រប់​យ៉ាង​នៅ​ទីនេះ
You might as well--
អ្នកក៏ប្រហែលជា...
I am here for you, not for that person.
ខ្ញុំនៅទីនេះសម្រាប់អ្នក មិនមែនសម្រាប់មនុស្សម្នាក់នោះទេ
Please do not
សូម​កុំ​ធ្វើ
meddle in my affairs anymore.
ចូល​ជ្រៀត​ជ្រែក​កិច្ចការ​របស់​ខ្ញុំ​ទៀត​ហើយ
I will get going.
ខ្ញុំនឹងទៅ
Yoon-bok.
យុនបុក
You can't keep those walls up forever.
អ្នកមិនអាចរក្សាជញ្ជាំងទាំងនោះជារៀងរហូតបានទេ
Are you going to live your whole life
តើអ្នកនឹងរស់នៅពេញមួយជីវិតរបស់អ្នកបិទមនុស្សដែលព្យាយាមស្និទ្ធស្នាលមែនទេ?
That suits me.
នោះសមនឹងខ្ញុំ
Does it really?
តើវាពិតជាមែនទេ?
Does turning away the people who love and care for you
ងាកចេញពីមនុស្សដែលស្រលាញ់ និងយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នក
really suit you?
ពិតជាសាកសមនឹងអ្នកមែនទេ?
You can't live life on your own.
អ្នកមិនអាចរស់នៅដោយខ្លួនឯងបានទេ
Sharing your worries with others, taking care of each other,
ចែករំលែកការបារម្ភរបស់អ្នកជាមួយអ្នកដទៃ
and trying to empathize.
ថែរក្សាគ្នាទៅវិញទៅមក និងព្យាយាមយល់ចិត្ត
Withstanding all of those things and living together
ស៊ូទ្រាំនឹងអ្វីៗទាំងអស់នោះ ហើយរស់នៅជាមួយគ្នា
is what happiness is about.
សុភមង្គលគឺអំពី
Togetherness is happiness?
ការរួមគ្នាជាសុភមង្គល?
I almost believed that to be true.
ខ្ញុំស្ទើរតែជឿថាវាជាការពិត
Actually,
តាមពិតទៅ
I wanted it to be true.
ខ្ញុំចង់ឱ្យវាក្លាយជាការពិត
However, that is not all that matters to me.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ នោះមិនមែនជាបញ្ហាទាំងអស់សម្រាប់ខ្ញុំទេ
I have duties and things to protect,
ខ្ញុំមានភារកិច្ច និងរឿងដែលត្រូវការពារ
and I must not stray from my path.
ហើយខ្ញុំមិនត្រូវវង្វេងចេញពីផ្លូវរបស់ខ្ញុំទេ
I cannot let the false joy of togetherness
ខ្ញុំ​មិន​អាច​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​មាន​ភាព​សប្បាយ​រីក​រាយ​មិន​ពិត​នៃ​ការ​រួម​គ្នា​
distract me from my duties.
បង្វែរខ្ញុំពីភារកិច្ចរបស់ខ្ញុំ
I have granted you three wishes as promised.
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវបំណងប្រាថ្នាបីដូចដែលបានសន្យា
So please,
ដូច្នេះ​សូម,
leave me be now.
ទុកឱ្យខ្ញុំឥឡូវនេះ
Mother,
ម្ដាយ
are you going somewhere?
តើអ្នកទៅកន្លែងណា?
Take me with you.
យក​ខ្ញុំ​ទៅ​ជាមួយ​អ្នក​ផង
…seven,
…ប្រាំពីរ,
eight,
ប្រាំបី
nine…
ប្រាំបួន…
Mom!
ម៉ាក់!
- Mom, what's wrong? - Is everything okay?
- ម៉ាក់ តើមានអ្វីខុស? - អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​គឺ​មិន​អី​ទេ​?
Mom!
ម៉ាក់!
What's wrong, Mom?
ម៉ាក់ខុសអី?
Does it really?
តើវាពិតជាមែនទេ?
Does turning away the people who love and care for you
ងាកចេញពីមនុស្សដែលស្រលាញ់ និងយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នក
really suit you?
ពិតជាសាកសមនឹងអ្នកមែនទេ?
It might be time to start preparing for your final goodbyes.
វាប្រហែលជាដល់ពេលចាប់ផ្តើមរៀបចំសម្រាប់ការលាចុងក្រោយរបស់អ្នក
EPISODE 8 LATE REGRETS
EPISODE 8 ការសោកស្ដាយយឺតយ៉ាវ
It hurts.
វាឈឺ
If you cannot even bear this pain,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចទ្រាំនឹងការឈឺចាប់នេះបាន
why did you jump in?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលោតចូល?
Such actions come naturally to a strong man.
សកម្មភាពបែបនេះកើតឡើងដោយធម្មជាតិចំពោះបុរសខ្លាំង
I risked everything to make the gamble of a lifetime.
ខ្ញុំបានប្រថុយគ្រប់យ៉ាងដើម្បីលេងល្បែងពេញមួយជីវិត
I went all in on you, Yun-a.
ខ្ញុំបានចូលទៅក្នុងអ្នកទាំងអស់ Yun-a
Why are you so reckless?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រុងប្រយ័ត្នដូច្នេះ?
Because
ដោយសារតែ
I want to do it again.
ខ្ញុំចង់ធ្វើវាម្តងទៀត
What?
អ្វី?
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
I do not think so!
ខ្ញុំ​មិន​គិត​អញ្ចឹង​ទេ!
Even doing it once has messed up my head so much,
សូម្បី​តែ​ធ្វើ​ម្តង​ក៏​រញ៉េរញ៉ៃ​ក្បាល​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ខ្លាំង
and you want to do it again?
ហើយអ្នកចង់ធ្វើវាម្តងទៀតទេ?
I'm talking about webcomics.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយអំពីវិបផតថល
Oh, that is what you meant.
អូ នោះហើយជាអ្វីដែលអ្នកចង់មានន័យ
That is exactly how I understood it.
នោះហើយជារបៀបដែលខ្ញុំយល់ច្បាស់
I was not thinking of something else.
ខ្ញុំមិនបានគិតពីអ្វីផ្សេងទេ
Of course, I want to do that again too.
ប្រាកដណាស់ ខ្ញុំក៏ចង់ធ្វើវាម្តងទៀតដែរ
But I'm willing to wait until you're ready.
ប៉ុន្តែខ្ញុំសុខចិត្តរង់ចាំរហូតដល់អ្នករួចរាល់
I have no idea what you mean.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកចង់មានន័យអ្វីទេ
I've thought a lot
ខ្ញុំបានគិតច្រើន
about giving up on webcomics,
អំពី​ការ​បោះបង់​ចោល​នៅ​លើ webcomics,
but I just can't seem to do it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំហាក់ដូចជាមិនអាចធ្វើវាបាន
I want to give it another go,
ខ្ញុំចង់ផ្តល់ឱ្យវាម្តងទៀត,
but I can't do it alone.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាតែម្នាក់ឯងបានទេ
I need your help.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​ជំនួយ​ពី​អ្នក
Yun-a,
យុន អា,
please be my muse.
សូមធ្វើជា muse របស់ខ្ញុំ
"Muse"?
"Muse"?
So I turned to this huge man
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បែរ​ទៅ​រក​បុរស​ដ៏​ធំ​ម្នាក់​នេះ
who was at least three times bigger than me,
ដែល​ធំ​ជាង​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ហោច​បី​ដង
spun 540 degrees in the air and hit him with my powerful kicks.
បង្វិល 540 ដឺក្រេនៅលើអាកាសហើយវាយគាត់ដោយការទាត់ដ៏ខ្លាំងរបស់ខ្ញុំ
With just a bit of exaggeration,
ដោយ​គ្រាន់តែ​និយាយ​បំផ្លើស​បន្តិច
he ended up flying backward and slamming into a wall.
គាត់​ក៏​ហោះ​ថយក្រោយ ហើយ​បុក​ជញ្ជាំង​
Now, 540 degrees would be…
ឥឡូវនេះ 540 ដឺក្រេនឹង…
So…
ដូច្នេះ…
Watch me.
មើល​ខ្ញុំ
Goodness,
ចិត្តល្អ
why do you have so much luggage?
ហេតុអីមានអីវ៉ាន់ច្រើនម្លេះ?
You could've told me I'd be staying somewhere tiny.
អ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំថា ខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅកន្លែងតូចមួយ
It's your first day here, so I steamed some potatoes for you.
វាជាថ្ងៃដំបូងរបស់អ្នកនៅទីនេះ ដូច្នេះខ្ញុំបានចំហុយដំឡូងខ្លះសម្រាប់អ្នក
Have some when you're hungry.
ញ៉ាំខ្លះនៅពេលអ្នកឃ្លាន
There's a furnace and some pots in there,
មានចង្រ្កានមួយ និងផើងខ្លះនៅទីនោះ
so make sure to keep yourself fed.
ដូច្នេះត្រូវប្រាកដថារក្សាខ្លួនអ្នកឱ្យញ៉ាំ
Where's the nearest grocery store?
តើហាងលក់គ្រឿងទេសដែលនៅជិតបំផុតនៅឯណា?
Grocery store?
តូប​លក់ទំនិញ​គ្រប់មុខ?
Oh, the market?
អូ ទីផ្សារ?
Just keep walking toward the east for about half an hour
គ្រាន់តែបន្តដើរឆ្ពោះទៅទិសខាងកើតប្រហែលកន្លះម៉ោង
and you can buy what you need.
អ្នកអាចទិញរបស់ដែលអ្នកត្រូវការ
In the case of an emergency,
ក្នុង​ករណី​មាន​អាសន្ន
walk half an hour in that direction where the cuckoo is singing.
សូម​ដើរ​កន្លះ​ម៉ោង​ក្នុង​ទិសដៅ​ដែល​សត្វ​ត្រយ៉ង​កំពុង​ច្រៀង
I live at Woorim Residence, and that's where it is.
ខ្ញុំរស់នៅ Woorim Residence ហើយនោះជាកន្លែងដែលវានៅ
Cuckoo?
Cuckoo?
Is this the cuckoo?
តើ​នេះ​ជា​សត្វ​ក្អែក​ឬ?
No, this is an owl.
ទេនេះគឺជាសត្វទីទុយ
The cuckoo goes, "Cu-ckoo!"
cuckoo ទៅ "Cu-ckoo!"
Anyway, I just need to stay here and convince the villagers, right?
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​នៅ​ទី​នេះ ហើយ​បញ្ចុះ​បញ្ចូល​អ្នក​ភូមិ​ទេ?
That's right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ
But it won't be so easy staying here.
ប៉ុន្តែវានឹងមិនងាយស្រួលទេក្នុងការស្នាក់នៅទីនេះ
Good luck.
សំណាងល្អ
The air is so clear.
ខ្យល់គឺច្បាស់ណាស់
Shall I go for a walk?
តើខ្ញុំត្រូវទៅដើរលេងទេ?
How do you think she will do?
តើអ្នកគិតថានាងនឹងធ្វើដូចម្តេច?
I am not sure.
ខ្ញុំ​មិន​ច្បាស់​ទេ
What worries me is whether the villagers will warm up to her.
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​បារម្ភ​គឺ​ថា​តើ​អ្នក​ភូមិ​នឹង​កក់ក្តៅ​ចំពោះ​នាង​ឬ​អត់
All right.
ត្រឹមត្រូវ
So the grocery store is this way.
ដូច្នេះហាងលក់គ្រឿងទេសគឺតាមរបៀបនេះ
Hello.
ជំរាបសួរ
What a horrific sight.
អ្វីដែលជាទិដ្ឋភាពដ៏គួរឱ្យរន្ធត់
Hello, everyone.
ជំរាបសួរ​អ្នក​រាល់​គ្នា
TEA
TEA
What would you like?
តើ​អ្នក​ចូលចិត្ត​អ្វី?
Do you have coffee?
តើអ្នកមានកាហ្វេទេ?
Coffee?
កាហ្វេ?
We do.
យើង​ធ្វើ
GABAE
ហ្គាបា
Where is it?
វា​នៅឯណា?
It is written right there.
វាត្រូវបានសរសេរនៅទីនោះ
Are you blind or something?
តើអ្នកខ្វាក់ឬអ្វីមួយ?
Anyway, I'd like a cup of coffee.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​ចង់​បាន​កាហ្វេ​មួយ​ពែង
A cappuccino with steamed milk, please.
សុំកាប៉ាស៊ីណូជាមួយទឹកដោះគោចំហុយ
Cappu what?
Cappu អ្វី?
Cappuccino.
កាពូស៊ីណូ
Oh, I guess you don't sell those.
អូ ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនលក់វាទេ
I'll have a regular coffee.
ខ្ញុំនឹងមានកាហ្វេធម្មតា
We are more known for nokcha than gabae, you know?
យើងស្គាល់ nokcha ច្រើនជាង gabae អ្នកដឹងទេ?
Nokcha?
ណុកចា?
Oh, you mean green tea.
អូអ្នកមានន័យថាតែបៃតង
I'm not really into…
ខ្ញុំពិតជាមិនចូល…
If the majority of the villagers agree to your event,
ប្រសិនបើអ្នកភូមិភាគច្រើនយល់ព្រមនឹងព្រឹត្តិការណ៍របស់អ្នក
only then will it happen.
មានតែពេលនោះវានឹងកើតឡើង
All right.
ត្រឹមត្រូវ
I'd like a cup of nokcha.
ខ្ញុំចង់បាន nokcha. មួយពែង
It's so bitter.
វាជូរចត់ណាស់
Excuse me?
អត់ទោស?
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Could you get me some cold milk and a container with a lid?
តើអ្នកអាចយកទឹកដោះគោត្រជាក់ និងធុងមួយដែលមានគម្របមកខ្ញុំបានទេ?
And some sugar and a spoon while you're at it.
ហើយ​ស្ករ​មួយ​ស្លាបព្រា​បាយ​ពេល​អ្នក​នៅ
That's more like it.
នោះ​គឺ​ដូច​ជា​វា​ច្រើន​ជាង
What's the matter? How did I insult your establishment?
តើ​មាន​រឿង​អី? តើខ្ញុំប្រមាថស្ថាប័នរបស់អ្នកដោយរបៀបណា?
Get lost!
វង្វេង​ផ្លូវ!
- But… - Where is she?
- ប៉ុន្តែ... - តើនាងនៅឯណា?
- Jeez! - Oh my gosh! What's going on?
- ជេស! - ឱព្រះអើយ!  អ្វី​ដែល​កើតឡើង?
Unbelievable.
មិនគួរឱ្យជឿ
I have duties and things to protect,
ខ្ញុំមានភារកិច្ច និងរឿងដែលត្រូវការពារ
and I must not stray from my path.
ហើយខ្ញុំមិនត្រូវវង្វេងចេញពីផ្លូវរបស់ខ្ញុំទេ
I cannot let the false joy of togetherness
ខ្ញុំ​មិន​អាច​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​មាន​ភាព​សប្បាយ​រីក​រាយ​មិន​ពិត​នៃ​ការ​រួម​គ្នា​
distract me from my duties.
បង្វែរខ្ញុំពីភារកិច្ចរបស់ខ្ញុំ
You can't keep those walls up forever.
អ្នកមិនអាចរក្សាជញ្ជាំងទាំងនោះជារៀងរហូតបានទេ
Are you going to live your whole life
តើអ្នកនឹងរស់នៅពេញមួយជីវិតរបស់អ្នក
shutting down people who try to get close?
បិទមនុស្សដែលព្យាយាមចូលទៅជិត?
Yoon-bok,
Yoon-bok,
Mom doesn't have long left to live.
ម៉ាក់​មិន​សល់​ពេល​យូរ​ដើម្បី​រស់​ទេ
Are you awake, Young Master?
ភ្ញាក់ឡើងលោកគ្រូវ័យក្មេង?
Young Master?
លោកគ្រូវ័យក្មេង?
What?
អ្វី?
ROOM 206 PI ◯-WON
បន្ទប់ 206 PI ◯-WON
You avoided me every time I tried to find you.
អ្នកគេចពីខ្ញុំរាល់ពេលដែលខ្ញុំព្យាយាមរកអ្នក
And now this is how you avoid me.
ហើយឥឡូវនេះ នេះជារបៀបដែលអ្នកជៀសវាងខ្ញុំ
I am here to ask you a question.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីសួរអ្នកនូវសំណួរមួយ
Why…
ហេតុអ្វី…
did you abandon me?
តើអ្នកបានបោះបង់ចោលខ្ញុំទេ?
Do you know how long I waited for you?
តើអ្នកដឹងទេថាខ្ញុំរង់ចាំអ្នកយូរប៉ុណ្ណា?
I waited every second of every day.
ខ្ញុំបានរង់ចាំរាល់វិនាទីនៃរាល់ថ្ងៃ
And yet you did not return.
ហើយអ្នកនៅតែមិនត្រឡប់មកវិញ
Now here you are in this state.
ឥឡូវនេះអ្នកនៅក្នុងរដ្ឋនេះ
I cannot forgive you, Mother.
ខ្ញុំមិនអាចអត់ទោសឱ្យអ្នកបានទេម្តាយ
As such,
ដូចជា,
this time…
ពេលនេះ…
I will abandon you.
ខ្ញុំនឹងបោះបង់ចោលអ្នក
It's busy as hell today.
ថ្ងៃនេះរវល់ដូចឋាននរក
Where's the part-timer?
តើម៉ោងក្រៅម៉ោងនៅឯណា?
I don't know. I think she just skipped work.
ខ្ញុំ​មិនដឹង​ទេ ខ្ញុំគិតថានាងទើបតែរំលងការងារ
This kitchen looks like a dump!
ផ្ទះបាយនេះមើលទៅដូចកន្លែងចាក់សំរាម!
- I'm sorry. - Clean it up.
- ខ្ញុំ​សុំទោស - សម្អាតវា
Yes, sir.
បាទ​លោក
I won't be able to work for a few days.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អាច​ធ្វើ​ការ​បាន​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ
Is something wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
It's a family matter.
វាជាបញ្ហាគ្រួសារ
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស
Yi-bok,
យីបុក
I'm here.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ
Thank you.
សូមអរគុណ
KOREAN NATIONAL POLICE AGENCY
ភ្នាក់ងារប៉ូលីសជាតិកូរ៉េ
Did you pull an all-nighter, Young Master?
តើអ្នកបានទាញអ្នកទាំងយប់ទេ លោកគ្រូវ័យក្មេង?
This part of the delivery truck's route has no CCTV coverage.
ផ្នែកនៃផ្លូវរបស់រថយន្តដឹកជញ្ជូននេះមិនមានការគ្របដណ្តប់ពី CCTV ទេ
We must find out what happened there.
យើងត្រូវស្វែងរកអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅទីនោះ
Understood.
យល់
Gosh, when did it get so chilly?
Gosh តើនៅពេលណាដែលវាត្រជាក់ខ្លាំង?
Jeez, it's cold.
Jeez វាត្រជាក់ណាស់
What's this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
It's no big deal.
វាមិនមែនជារឿងធំទេ
I got it while waiting for you when we were in Seoul.
ខ្ញុំ​បាន​ទទួល​វា​ពេល​កំពុង​រង់ចាំ​អ្នក ពេល​យើង​នៅ​ទីក្រុង​សេអ៊ូល
Well, what is it?
អញ្ចឹងតើវាជាអ្វី?
Stop right there.
ឈប់ត្រង់ហ្នឹង
Take a look once I'm in my room.
មើលពេលខ្ញុំនៅក្នុងបន្ទប់របស់ខ្ញុំ
Why is he acting so strange?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ធ្វើរឿងចម្លែកម្ល៉េះ?
Goodness me.
សេចក្តីល្អខ្ញុំ
These are useless.
ទាំងនេះគ្មានប្រយោជន៍ទេ
Useless?
អត់ប្រយោជន៍?
Useless…
ឥតប្រយោជន៍…
These are so warm.
ទាំងនេះគឺក្តៅណាស់
- Lady Yeoju. - Yes?
- Lady Yeoju -បាទ?
Deliver this to Lord Lee.
ប្រគល់នេះទៅព្រះអម្ចាស់លី
Could this be…
តើនេះអាចជា…
Inform Yoon-bok as well.
សូមជូនដំណឹងដល់ Yoon-bok ផងដែរ
Yes, my lord.
បាទលោកម្ចាស់
What?
អ្វី?
What has arrived?
តើបានមកដល់អ្វី?
Father.
ឪពុក
Is it true that Yoon-bok's marriage letter has arrived?
តើពិតទេដែលសំបុត្រអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ Yoon-bok បានមកដល់?
We must decide on a fortunate date.
យើងត្រូវតែសម្រេចចិត្តលើកាលបរិច្ឆេទសំណាង
Father!
ឪពុក!
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Lady Yeoju has just sent word.
Lady Yeoju ទើបតែផ្ញើពាក្យ
Lord Shin…
លោកម្ចាស់ ស៊ីន…
has sent Lady Se-ryung's family a marriage letter.
បានផ្ញើសំបុត្រអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ Lady Se-ryung ដល់គ្រួសារ
Marriage letter?
សំបុត្រអាពាហ៍ពិពាហ៍?
Are you getting married?
តើអ្នករៀបការហើយឬនៅ?
After what I had told him,
បន្ទាប់ពីអ្វីដែលខ្ញុំបានប្រាប់គាត់
he still made my decision for me.
គាត់នៅតែធ្វើការសម្រេចចិត្តរបស់ខ្ញុំសម្រាប់ខ្ញុំ
I guess this is what you call an arranged marriage.
ខ្ញុំគិតថានេះជាអ្វីដែលអ្នកហៅថាអាពាហ៍ពិពាហ៍ដែលបានរៀបចំ
Will you go through with it?
តើអ្នកនឹងឆ្លងកាត់វាទេ?
I cannot avoid it, no matter how much I want to.
ខ្ញុំមិនអាចជៀសវាបានទេ ទោះខ្ញុំចង់បានប៉ុណ្ណាក៏ដោយ
I'm so worried about how Camille's doing over there.
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​យ៉ាង​ខ្លាំង​អំពី​របៀប​ដែល Camille កំពុង​ធ្វើ​នៅ​ទីនោះ
I can't even contact her.
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​អាច​ទាក់ទង​នាង​បាន​ដែរ
That woman needs her two cups of cappuccino every day.
ស្ត្រីនោះត្រូវការកាពូស៊ីណូពីរពែងជារៀងរាល់ថ្ងៃ
Seeing as how she hasn't contacted us,
ដោយ​មើល​ឃើញ​ថា​នាង​មិន​បាន​ទាក់ទង​មក​យើង​យ៉ាង​ណា​នោះ
she must be doing all right.
នាង​ត្រូវ​តែ​ធ្វើ​ឲ្យ​បាន​ល្អ
They say no news is good news.
គេ​ថា​គ្មាន​ដំណឹង​ល្អ​ទេ
YI-BOK
យី-បុក
Please excuse me.
សូមអភ័យទោស
Will you spend the night in the village again?
តើអ្នកនឹងចំណាយពេលយប់នៅក្នុងភូមិម្តងទៀតទេ?
I will discuss the marriage letter with Grandfather
ខ្ញុំនឹងពិភាក្សាអំពីសំបុត្រអាពាហ៍ពិពាហ៍ជាមួយជីតា
and spend the night training my swordsmanship.
ហើយចំណាយពេលមួយយប់ហ្វឹកហាត់ជំនាញដាវរបស់ខ្ញុំ
Hello?
សួស្តី?
Are you Ms. Pi Hye-won's son?
តើអ្នកជាកូនប្រុសរបស់ Pi Hye-won មែនទេ?
Your mother has passed away.
ម្តាយរបស់អ្នកបានទទួលមរណភាពហើយ
THE LATE PI HYE-WON
PI HYE-WON យឺត
My poor mom.
ម្តាយក្រីក្ររបស់ខ្ញុំ
I'm glad you came.
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកបានមក
I am only here to do my duty.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីបំពេញកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ
There is nothing more to it.
មិនមានអ្វីលើសពីនេះទេ
Wait, Yoon-bok.
ចាំ Yoon-bok
Please stay here.
សូមស្នាក់នៅទីនេះ
I'll be right back.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញភ្លាមៗ
Yoon-bok.
យុនបុក
Hello, Master.
សួស្តីលោកគ្រូ
Have you eaten yet? Come with me.
តើអ្នកបានញ៉ាំហើយឬនៅ?  មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ
No, thank you.
មិន​អី​ទេ​អរគុណ​ហើយ
I am fine.
ខ្ញុំ​សុខ​សប្បាយ
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
Mom wanted you to have it.
ម៉ាក់ចង់ឱ្យអ្នកមានវា
Please take a look.
សូមក្រឡេកមើល
And…
និង…
thank you for coming.
អរគុណសម្រាប់ការចូលមក
Mom wanted you to have it.
ម៉ាក់ចង់ឱ្យអ្នកមានវា
My dear son Yoon-bok.
កូនប្រុសជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ Yoon-bok
I'm sorry for leaving you
ខ្ញុំសុំទោសដែលទុកអ្នកចោល
and hurting you.
និងធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់
I know you can't forgive your foolish mother
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនអាចអត់ទោសម្តាយល្ងង់របស់អ្នកបានទេ
but think of this as my last wish,
តែគិតថានេះជាបំណងប្រាថ្នាចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ
and please listen to what I have to say.
ហើយសូមស្តាប់នូវអ្វីដែលខ្ញុំត្រូវនិយាយ
I married your father
ខ្ញុំបានរៀបការជាមួយឪពុករបស់អ្នក
at the age of 20.
នៅអាយុ 20 ឆ្នាំ
It was a marriage arranged a long time ago,
វាជាអាពាហ៍ពិពាហ៍ដែលបានរៀបចំជាយូរមកហើយ
so I had no other choice.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនមានជម្រើសផ្សេងទេ
There you go.
នៅទីនោះអ្នកទៅ
There.
នៅទីនោះ
Come here.
មក​នេះ
Peekaboo!
ប៉ិកាប៊ូ!
Is he not adorable?
តើគាត់មិនគួរឱ្យស្រលាញ់ទេ?
Yoon-bok's so cute, Mom.
Yoon-bok គួរឲ្យស្រលាញ់ណាស់ម៉ាក់
I was the happiest when you were born,
អូនសប្បាយចិត្តបំផុត ពេលកើតមក
my precious and lovely son.
កូនប្រុសដ៏មានតម្លៃ និងគួរឱ្យស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ
As the heir of the Woorim family, you are to lead the village eventually.
ក្នុងនាមជាអ្នកស្នងមរតកនៃគ្រួសារ Woorim អ្នកត្រូវតែដឹកនាំភូមិនៅទីបំផុត
But instead of studying the literary and martial arts,
ប៉ុន្តែជំនួសឱ្យការសិក្សាអក្សរសាស្ត្រ និងក្បាច់គុន
you are wasting your time with these foolish endeavors!
អ្នកកំពុងខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់អ្នកជាមួយការខិតខំដ៏ល្ងង់ខ្លៅទាំងនេះ!
How dare you shed tears?
ម៉េចហ៊ានស្រក់ទឹកភ្នែក?
Whenever I saw the heavy burden on your small shoulders,
រាល់ពេលដែលខ្ញុំឃើញបន្ទុកដ៏ធ្ងន់នៅលើស្មាតូចរបស់អ្នក
my heart broke into a million pieces.
បេះដូងរបស់ខ្ញុំបានបំបែកជាលានបំណែក
Again with that nonsense.
ម្តងទៀតជាមួយនឹងរឿងមិនសមហេតុសមផលនោះ
How many times have I said the village gate must not be opened?
តើ​ខ្ញុំ​និយាយ​ប៉ុន្មាន​ដង​ហើយ​ថា ច្រក​ភូមិ​មិន​ត្រូវ​បើក?
Father,
ឪពុក
at least the children should have the freedom
យ៉ាងហោចណាស់
to choose how they want to live.
កុមារគួរតែមានសេរីភាពក្នុងការជ្រើសរើសពីរបៀបដែលពួកគេចង់រស់នៅ
I cannot let them live like me.
ខ្ញុំមិនអាចឱ្យពួកគេរស់នៅដូចខ្ញុំទេ
Tradition will eventually deteriorate if we leave it as it is.
ទំនៀមទម្លាប់នឹងកាន់តែយ៉ាប់យ៉ឺនជាយថាហេតុ ប្រសិនបើយើងទុកវាចោល
I must agree with her on this matter,
ខ្ញុំត្រូវតែយល់ព្រមជាមួយនាងលើបញ្ហានេះ
- so I ask you to-- - How dare you!
- ដូច្នេះខ្ញុំសុំឱ្យអ្នក - - តើអ្នកហ៊ាន!
How can you say such a thing
ម៉េច​ក៏​និយាយ​ដូច​ជា​កូន​ច្បង​នៃ​គ្រួសារ​យើង
as the eldest son of our family and the heir to the village?
និង​អ្នក​ស្នង​ភូមិ?
Are you out of your mind?!
តើ​អារម្មណ៍​របស់​អ្នក​ហោះ​ទៅណា​ហើយ?!
What a fool.
ល្ងង់មែន
After long, constant persuasion,
យូរ ៗ ទៅការបញ្ចុះបញ្ចូលថេរ
your grandfather allowed the village gate
ជីតារបស់អ្នកបានអនុញ្ញាតឱ្យទ្វារភូមិ
to finally be opened to outsiders.
ទីបំផុតត្រូវបានបើកសម្រាប់អ្នកខាងក្រៅ
Reporting live in Seongsan--
រាយការណ៍ផ្ទាល់នៅ Seongsan--
Fire!
ភ្លើង!
I see the fire!
ខ្ញុំឃើញភ្លើង!
However, an unexpected tragedy struck.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយសោកនាដកម្មដែលមិននឹកស្មានដល់បានកើតឡើង
Because of you, we opened the village gate.
ដោយសារតែអ្នក យើងបានបើកទ្វារភូមិ
And because of that…
ហើយដោយសារតែនោះ…
my son died.
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំបានស្លាប់
You killed my son, Sa-do.
អ្នក​សម្លាប់​កូន​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ Sa-do
Leave immediately.
ចាកចេញភ្លាមៗ
Father.
ឪពុក
How could you--
តើអ្នកអាច -
I cannot trust that you will keep my grandchildren safe.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទុក​ចិត្ត​ថា​អ្នក​នឹង​រក្សា​ចៅ​របស់​ខ្ញុំ​ឱ្យ​មាន​សុវត្ថិភាព
I want you out of my sight, so leave immediately!
ខ្ញុំ​ចង់​ឱ្យ​អ្នក​នៅ​ឆ្ងាយ​ពី​ភ្នែក​របស់​ខ្ញុំ​ដូច្នេះ​ចាកចេញ​ជា​បន្ទាន់​!
How could you tear me away
តើអ្នកអាចហែកខ្ញុំដោយរបៀបណា
from my own living children?
ពីកូនរបស់ខ្ញុំផ្ទាល់?
Please let me take my children with me.
សូមអោយខ្ញុំយកកូនទៅជាមួយ
That is ridiculous.
នោះជារឿងគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់
Do you wish to decimate
តើអ្នកចង់បំបែក
the Woorim family line?
ត្រកូល Woorim?
I will die if you want me to die.
ខ្ញុំនឹងស្លាប់ប្រសិនបើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំស្លាប់
I would rather follow the fate of my husband
ខ្ញុំសុខចិត្តដើរតាមវាសនាប្តីខ្ញុំ
than leave my children behind.
ជាងទុកកូនខ្ញុំចោល
Please, Father.
សូមលោកឪពុក
Yoon-bok
យុនបុក
has a duty to the village.
មានកាតព្វកិច្ចភូមិ
Father!
ឪពុក!
Please show me mercy.
សូមបង្ហាញសេចក្តីមេត្តាករុណាដល់ខ្ញុំ
You cannot do this to me.
អ្នកមិនអាចធ្វើបែបនេះចំពោះខ្ញុំបានទេ
I will show you mercy
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញសេចក្ដីមេត្ដាករុណាដល់អ្នក
and allow you to take Yi-bok.
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកយកយីបុក
You are never to look for Yoon-bok
អ្នកមិនដែលស្វែងរក Yoon-bok ទេ
or even think about him.
ឬសូម្បីតែគិតអំពីគាត់
Make that vow to yourself.
សូម​ធ្វើ​សច្ចា​ប្រណិធាន​នោះ​ចំពោះ​ខ្លួន​ឯង
VISITORS ARE NOT ALLOWED PAST THIS POINT
អ្នកទស្សនាមិនអនុញ្ញាតឱ្យឆ្លងកាត់ចំណុចនេះទេ
I had no choice but to leave you
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីចាកចេញពីអ្នកទេ
and take your sister with me.
ហើយយកប្អូនស្រីរបស់អ្នកទៅជាមួយខ្ញុំ
Just once.
តែម្តង
Please let me see Yoon-bok once.
សូមអោយខ្ញុំជួប Yoon-bok ម្តង
I am deeply sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស​យ៉ាង​ខ្លាំង
Lord Shin has strictly barred you from entering.
Lord Shin បានហាមឃាត់យ៉ាងតឹងរ៉ឹងមិនឱ្យអ្នកចូល
Do not come here anymore.
កុំមកទីនេះទៀតទេ
Father.
ឪពុក
I cannot find it in myself to forgive you
ខ្ញុំមិនអាចរកវាឃើញនៅក្នុងខ្លួនខ្ញុំដើម្បីអភ័យទោសឱ្យអ្នកនៅពេលដែលខ្ញុំគិតពីកូនប្រុសក្រីក្ររបស់ខ្ញុំ,
but I cannot deny your maternal love for your own son.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចបដិសេធសេចក្តីស្រឡាញ់របស់ម្តាយចំពោះកូនប្រុសរបស់អ្នកបានទេ
Once Yoon-bok takes on his role as the heir,
នៅពេលដែល Yoon-bok ទទួលតួនាទីជាអ្នកស្នងមរតក
I shall call you in then.
ខ្ញុំនឹងហៅអ្នកនៅពេលនោះ
Therefore,
ដូច្នេះ
do not weaken his heart until that moment comes.
កុំ​ធ្វើ​ឲ្យ​ចិត្ត​គាត់​ខ្សោយ​រហូត​ដល់​ពេល​នោះ​មក
Promise me
សន្យានឹងបងទៅកន្លែងណាឆ្ងាយដូចគ្មានអូន
But…
ប៉ុន្តែ…
If you refuse to accept my terms,
ប្រសិនបើអ្នកបដិសេធមិនទទួលយកលក្ខខណ្ឌរបស់ខ្ញុំ
do not ever dream of seeing him again.
កុំសុបិន្តឃើញគាត់ម្តងទៀត
Unfortunately,
ជាអកុសល,
in order to have you back…
ដើម្បីអោយអ្នកត្រលប់មកវិញ…
I had to lose you first.
ខ្ញុំត្រូវបាត់បង់អ្នកជាមុនសិន
Enjoy.
រីករាយ
Welcome.
សូមស្វាគមន៍
Do you know someone who goes by the first name Hye-won and last name Pi?
តើ​អ្នក​ស្គាល់​នរណា​ម្នាក់​ឈ្មោះ Hye-won និង​នាមត្រកូល Pi ទេ?
There's a boy in a school uniform and a traditional hat looking for you.
មានក្មេងប្រុសម្នាក់ក្នុងឯកសណ្ឋានសាលា និងមួកប្រពៃណីកំពុងស្វែងរកអ្នក
Tell him I'm not here.
ប្រាប់គាត់ថាខ្ញុំមិននៅទីនេះទេ
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
Yoon-bok,
Yoon-bok,
I'm so sorry.
ខ្ញុំ​សូមទោស
It's my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់
Yoon-bok.
យុនបុក
Yoon-bok…
Yoon-bok…
Ultimately,
ទី​បំផុត
I paid the price for abandoning you.
ខ្ញុំបានបង់ថ្លៃសម្រាប់ការបោះបង់អ្នក
She's survived the critical stage
នាង​បាន​រួច​ផុត​ពី​ដំណាក់កាល​ធ្ងន់ធ្ងរ
but she's in dire condition.
ប៉ុន្តែ​នាង​ស្ថិត​ក្នុង​ស្ថានភាព​ធ្ងន់ធ្ងរ
What scared me more
អ្វីដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំភ័យខ្លាចជាងនេះ
wasn't death, but the possibility that I could die without asking you
មិន​មែន​ជា​ការ​ស្លាប់​ទេ ប៉ុន្តែ​លទ្ធភាព​ដែល​ខ្ញុំ​អាច​ស្លាប់​ដោយ​មិន​បាច់​សួរ​អ្នក
for forgiveness.
សម្រាប់ការអភ័យទោស
Yi-bok.
យី-បុក
Please find Yoon-bok.
សូមស្វែងរក Yoon-bok
And when you do,
ហើយនៅពេលដែលអ្នកធ្វើ,
stay by his side.
ស្នាក់នៅក្បែរគាត់
I will.
ខ្ញុំ​នឹង
Even if he doesn't want me to,
ទោះគាត់មិនចង់អោយខ្ញុំ
I'll stay right next to him.
ខ្ញុំ​នឹង​នៅ​ក្បែរ​គាត់
You don't have to forgive me.
អ្នកមិនចាំបាច់អត់ទោសឱ្យខ្ញុំទេ
But I ask that you don't push away
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​សុំ​កុំ​រុញ​ចេញ
your one and only sister.
បងស្រីតែមួយរបស់អ្នក
My dear son,
កូនប្រុសជាទីស្រឡាញ់
Yoon-bok.
យុនបុក
I wish I could see your face one last time.
ខ្ញុំចង់ឃើញមុខអ្នកជាលើកចុងក្រោយ
I cannot forgive you, Mother.
ខ្ញុំមិនអាចអត់ទោសឱ្យអ្នកបានទេម្តាយ
As such,
ដូចជា,
this time…
ពេលនេះ…
I will abandon you.
ខ្ញុំនឹងបោះបង់ចោលអ្នក
How hard must it have been for you?
តើវាពិបាកប៉ុណ្ណាសម្រាប់អ្នក?
How lonely must you have been?
តើអ្នកត្រូវឯកោប៉ុណ្ណា?
I will take to my grave
ខ្ញុំនឹងយកទៅផ្នូររបស់ខ្ញុំ
all of your pain and loneliness.
រាល់ការឈឺចាប់ និងភាពឯការបស់អ្នក
Break down the walls you've built because of me,
បំបែកជញ្ជាំងដែលអ្នកបានសាងសង់ដោយសារតែខ្ញុំ
love freely,
ស្រឡាញ់ដោយសេរី,
and live your life doing what you love.
ហើយរស់នៅក្នុងជីវិតរបស់អ្នក ធ្វើអ្វីដែលអ្នកស្រលាញ់
I don't even deserve to call your name, my Yoon-bok.
ខ្ញុំមិនសមនឹងហៅឈ្មោះរបស់អ្នកទេ Yoon-bok របស់ខ្ញុំ
I failed you as a mother,
អូនបរាជ័យក្នុងនាមជាម្ដាយ
but my heart has always been with you.
ប៉ុន្តែបេះដូងរបស់ខ្ញុំតែងតែនៅជាមួយអ្នក
I love you,
ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​អ្នក,
my son.
កូនប្រុស​របស់ខ្ញុំ
No…
ទេ…
I loved you.
ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នក
Mother…
ម្តាយ…
Camille is staying in the village?
Camille ស្នាក់នៅភូមិ?
I may be the head of the village,
ខ្ញុំប្រហែលជាមេភូមិ
but I cannot force the villagers to open the gate.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចបង្ខំអ្នកភូមិឱ្យបើកទ្វារបានទេ
If she considers this village
បើ​នាង​ចាត់​ទុក​ភូមិ​នេះ​ជា​ខ្នង​បង្អែក​នៃ​ព្រឹត្តិការណ៍​ពាណិជ្ជកម្ម
she will never be able to convince the villagers.
នាងនឹងមិនអាចបញ្ចុះបញ្ចូលអ្នកភូមិបានឡើយ
That is why
ហេតុដូច្នេះ
I have given her the opportunity to change their minds.
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱកាសឱ្យនាងផ្លាស់ប្តូរគំនិតរបស់ពួកគេ
What are you doing, Young Master?
លោកគ្រូកំពុងធ្វើអ្វី?
What do you think you are doing?
តើអ្នកគិតថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
How could you?
តើអ្នកអាចដោយរបៀបណា?
Show some respect to our guest.
បង្ហាញការគោរពខ្លះចំពោះភ្ញៀវរបស់យើង
How could you lie to me?
តើអ្នកអាចកុហកខ្ញុំដោយរបៀបណា?
You told me…
អ្នក​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ…
that my mother abandoned me.
ដែលម្តាយរបស់ខ្ញុំបានបោះបង់ចោលខ្ញុំ
Lord Shin,
លោកម្ចាស់ Shin
I shall excuse myself.
ខ្ញុំនឹងលើកលែងទោស
What would have changed if I had told you the truth?
តើមានអ្វីផ្លាស់ប្តូរប្រសិនបើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីការពិត?
You should have told the truth regardless.
អ្នកគួរតែប្រាប់ការពិតដោយមិនខ្វល់
Do you know how I felt then?
តើអ្នកដឹងទេថាខ្ញុំមានអារម្មណ៍បែបណា?
…ninety-nine…
…កៅសិប​ប្រាំបួន…
It felt as if I was left alone in this world.
វាមានអារម្មណ៍ថាដូចជាប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវបានទុកចោលតែម្នាក់ឯងនៅក្នុងពិភពលោកនេះ
I hoped it was a joke…
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាវាជារឿងកំប្លែង…
and spent every night counting.
ហើយចំណាយពេលរាប់យប់
When the people I loved the most
នៅពេលដែលមនុស្សដែលខ្ញុំស្រលាញ់បំផុត
and the people I thought loved me the most left…
មនុស្ស​ដែល​ខ្ញុំ​គិត​ថា​ស្រលាញ់​ខ្ញុំ​បំផុត​នៅ​សល់...
I was unable to love
ខ្ញុំមិនអាចស្រលាញ់បានទេ
or trust anyone.
ឬទុកចិត្តនរណាម្នាក់
You are not the only one who suffered from a loss.
អ្នក​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​តែ​ម្នាក់​គត់​ដែល​ទទួល​រង​ការ​បាត់​បង់
I lost my son as well.
ខ្ញុំបានបាត់បង់កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំផងដែរ
Is that why you took away my mother and sister
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​អ្នក​យក​ម្តាយ​និង​ប្អូន​ស្រី​ខ្ញុំ​ទៅ​បាត់
when I had just lost my father?
ពេលដែលខ្ញុំទើបតែបាត់បង់ឪពុក?
You knew I was searching for my mother!
អ្នកដឹងថាខ្ញុំកំពុងស្វែងរកម្តាយរបស់ខ្ញុំ!
How could you be so heartless?
ម៉េច​ក៏​អត់​ចិត្ត​ម្ល៉េះ?
I thought it would weaken your mind.
ខ្ញុំគិតថាវានឹងធ្វើឱ្យចិត្តរបស់អ្នកចុះខ្សោយ
As you know,
ដូចដែលអ្នកបានដឹងហើយថា
it is your fate to lead this--
វាជាជោគវាសនារបស់អ្នកក្នុងការដឹកនាំរឿងនេះ...
Damn my fate!
វាសនាខ្ញុំ!
I will give it up.
ខ្ញុំនឹងលះបង់វា
If my fate is to turn my back on my family
បើវាសនាខ្ញុំបែរខ្នងដាក់គ្រួសារ
and not be with my mother even during her last moments…
ហើយមិននៅជាមួយម្តាយខ្ញុំ សូម្បីតែពេលចុងក្រោយ...
then I refuse that fate.
បន្ទាប់មកខ្ញុំបដិសេធជោគវាសនានោះ
What do you mean, Young Master?
តើ​លោក​គ្រូ​បង្រៀន​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា?
Your mother's last moments?
ពេលវេលាចុងក្រោយរបស់ម្តាយអ្នក?
Don't tell me…
កុំ​ប្រាប់​ខ្ញុំ…
Not only was I absent as she passed,
មិន​ត្រឹម​តែ​ខ្ញុំ​អវត្តមាន​ពេល​នាង​ឆ្លង​កាត់
but I resented my mother to the very end.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ខឹង​ម្តាយ​ខ្ញុំ​ដល់​ទី​បំផុត​
She had missed me so dearly.
នាងនឹកខ្ញុំខ្លាំងណាស់
I regret…
ខ្ញុំ​សោក​ស្តា​យ…
I regret everything so much.
ខ្ញុំសោកស្តាយគ្រប់យ៉ាង
I will not live like this any longer.
ខ្ញុំនឹងមិនរស់នៅបែបនេះទៀតទេ
What…
អ្វី…
do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​បានន័យ​ថា?
I will break free!
ខ្ញុំនឹងដោះលែង!
I will no longer do anything
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើអ្វីដែលអ្នកបានកំណត់ឱ្យខ្ញុំធ្វើទៀតទេ
you have set for me to do, be it upholding tradition,
ថាតើវាជាទំនៀមទម្លាប់
leading the village, or marrying who you want for me.
ដឹកនាំភូមិ ឬរៀបការជាមួយអ្នកដែលអ្នកចង់បានសម្រាប់ខ្ញុំ
I shall listen to my mother
ខ្ញុំនឹងស្តាប់ម្តាយរបស់ខ្ញុំ
and do what I love
ហើយធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំស្រលាញ់
and live freely.
និងរស់នៅដោយសេរី
Young Master!
លោកគ្រូវ័យក្មេង!
Goodness, Lord Shin!
ព្រះអង្គម្ចាស់ Shin!
I wonder if he's home.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើគាត់នៅផ្ទះ
Yoon-bok.
យុនបុក
Wait.
រង់ចាំ
Are you home?
តើអ្នកនៅផ្ទះទេ?
I'm coming in.
ខ្ញុំកំពុងចូលមក
Yoon-bok?
Yoon-bok?
Is he out somewhere?
តើគាត់ចេញទៅកន្លែងណា?
MASTER KIM
លោកគ្រូ គឹម
Where has he gone without an umbrella?
តើគាត់ទៅណាដោយគ្មានឆ័ត្រ?
Yes, Mom?
បាទ ម៉ាក់?
Jun-ho.
មិថុនា-ហូ
Please check on Young Master.
សូមពិនិត្យមើលលោកគ្រូវ័យក្មេង
Yoon-bok?
Yoon-bok?
Lady Pi has passed away.
Lady Pi បានទទួលមរណភាពហើយ
It's a family matter.
វាជាបញ្ហាគ្រួសារ
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស
THE LATE PI HYE-WON
PI HYE-WON យឺត
Father!
ឪពុក!
Please show me mercy.
សូមបង្ហាញសេចក្តីមេត្តាករុណាដល់ខ្ញុំ
You are never to look for Yoon-bok
អ្នកមិនដែលស្វែងរក Yoon-bok ទេ
or even think about him.
ឬសូម្បីតែគិតអំពីគាត់
I did not know my harsh words
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដឹង​ពាក្យ​គំរោះគំរើយ​របស់​ខ្ញុំ​ទេ
would become your reality.
នឹងក្លាយជាការពិតរបស់អ្នក
You must have resented me
អ្នកច្បាស់ជាខឹងខ្ញុំហើយ
for taking you away
សម្រាប់ការនាំអ្នកទៅឆ្ងាយ
from your dear son.
ពីកូនប្រុសជាទីស្រឡាញ់របស់អ្នក
I am sorry…
ខ្ញុំ​សុំទោស…
my dear daughter-in-law.
កូនប្រសារជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ
She has grown so much.
នាងបានរីកចម្រើនយ៉ាងខ្លាំង
Were you
តើអ្នកមែនទេ?
waiting for me?
រង់ចាំខ្ញុំ?
What? Well…
អ្វី?  អញ្ចឹង…
It's raining a lot, so I got worried.
ភ្លៀង​ធ្លាក់​ខ្លាំង​ពេក ខ្ញុំ​ព្រួយ​បារម្ភ
I haven't been out for long.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ចេញ​ជា​យូរ​មក​ហើយ
You had a rough day, didn't you? You should go rest.
អ្នកមានថ្ងៃដ៏លំបាកមែនទេ? អ្នកគួរតែទៅសម្រាក
Here, take this.
នៅទីនេះយកនេះ
Take this so you don't catch a cold again.
យក​នេះ​ដើម្បី​កុំ​ឲ្យ​កើត​ផ្តាសាយ​ទៀត​
I am all right.
ខ្ញុំមិនអីទេ
I'll run ahead. Take your time, okay?
ខ្ញុំនឹងរត់ទៅមុខ  ឆ្លៀតពេលមែនទេ?
I'll get going then.
ខ្ញុំនឹងទៅនៅពេលនោះ
THANK YOU TO LIM HO FOR HIS SPECIAL APPEARANCE
សូមអរគុណចំពោះ LIM HO សម្រាប់រូបរាងពិសេសរបស់គាត់
EPILOGUE
EPILOGUE
Where was the bathroom again?
តើបន្ទប់ទឹកម្តងទៀតនៅឯណា?
Madam Yeoju!
លោកជំទាវ យូ ជូ!
Yoon-bok has changed.
Yoon-bok បានផ្លាស់ប្តូរ
No way. Does he like me?
គ្មានផ្លូវទេ  តើគាត់ចូលចិត្តខ្ញុំទេ?
I do not agree.
ខ្ញុំ​មិន​យល់ស្រប​ទេ
Those are actions that can stem from admiration.
ទាំងនេះគឺជាសកម្មភាពដែលអាចកើតចេញពីការកោតសរសើរ
It means they have taken it the wrong way.
វាមានន័យថាពួកគេបានយកវាខុស
Am I so in love with Yoon-bok that I'm deluding myself?
ខ្ញុំស្រលាញ់ Yoon-bok ខ្លាំងណាស់ដែលខ្ញុំកំពុងបោកប្រាស់ខ្លួនឯង?
Do not go.
កុំ​ទៅ
Subtitle translation by: Ji-hun Lee
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ៖ ជីហុនលី